# Курсовой проект к модулю «Ручное тестирование веб-приложений»

### Задание 1
Написать чеклист для функциональной проверки личного кабинета зарегистрированного авторизованного пользователя, включая функционал разделов, на сайте https://henderson.ru/.

Требования к выполнению

Чеклист должен представлять собой структурированный многоуровневый список, который содержит набор функциональных позитивных и негативных проверок клиентской стороны компонентов объекта тестирования.
Каждый пункт проверки в должен быть в отдельной ячейке списка и со своим приоритетом.
При составлении списка проверок должны учитываться различные варианты состояний страниц. Например, при проверке функции «Мои отзывы» мы проверяем не только состояние без отзывов, но и с ними.
Мы ожидаем от вас список проверок функционала личного кабинета без учёта хедера и футера страницы, то есть то, что есть в этой области.

### Задание 2
2.1. Необходимо написать набор тест-кейсов на проверку функционала восстановления пароля.

Ваша задача — написать минимум 15 тест-кейсов, которые должны покрывать всё, что описано в требованиях по ссылке, учитывать позитивные и негативные кейсы и включать в себя полные циклы восстановления пароля. Помните, что мы проверяем не только и не столько саму форму, сколько процесс восстановления с применением техник тест-дизайна. Обратите внимание, что основа для написания тестов — информация в требованиях, а не на реальном сайте. К тому же сейчас не все требования можно реализовать на реальном сайте.

2.2.* Напишите свои вопросы по этим требованиям. Они могут касаться не описанных, но важных сценариев, граничных значений и подобных проблем, по аналогии с ДЗ.

### Задание 3
3.1. На основе скриншота создайте не менее трёх баг-репортов. Обратите внимание, что здесь в окружении мы можем описать тот браузер, с которого проводилась бы проверка, то есть ваш актуальный.

3.2.* Найдите баг в функции «Написать отзыв» в карточке товара и составьте на него баг-репорт. Если найдёте несколько — замечательно!

### Задание 4
Вы тестируете страницу карточки товара. Из ТЗ вы знаете, что товар может стоить от 1 рубля до 10 000 000 рублей. К сожалению, на сайте сейчас товаров с такой ценой нет, а разработчик бэкенда в отпуске, поэтому вам нужно протестировать вёрстку страницы карточки товара с максимальной и минимальной ценой самостоятельно. Ваша задача — самостоятельно определить, как проще это сделать, и предоставить решение в виде скриншотов страницы карточки товара с минимальной и максимальной ценой. Важно, чтобы было видно, с помощью чего вы изменили эту цену.

### Задание 5
Бэкенд-разработчик говорит, что мы отправляем данные с сайта в неправильном формате, и просит вас помочь найти нужный запрос. Фронтенд-разработчик ушёл в отпуск в поход без связи, а документация пропала.

Известно, что проблема в данных, которые уходят в POST запросе по адресу, который начинается с https://api.mindbox.ru/. Происходит это, скорее всего, при работе с личными данными пользователя, например, авторизацией, личным кабинетом, просмотром корзины.

Ваша задача — изучить ответы и запросы при работе с сайтом, найти запрос, в котором есть нужные параметры, найти, как же выглядят параметры deviceUUID, requestID и status, и приложить скриншот искомого превью в таблицу с решениями.

Обратите внимание, что задание надо выполнять с выключенным VPN и выключенными блокировщиками рекламы.

## Ссылка на [решение всех заданий](https://docs.yandex.ru/docs/view?url=ya-disk-public%3A%2F%2Fib9ycq%2FvyKbcdxz5urtL5xcqguPbi136N4yn9qva7%2BTqs9LPzpFNCpAOw%2FpKox0oq%2FJ6bpmRyOJonT3VoXnDag%3D%3D&name=IQA_Diploma%20Наталья%20Кащеева%2C%20QA-104.xlsx&nosw=1)
